Java的核心API是非常庞大的,这给开发者来说带来了很大的方便，经常人有评论,java让程序员变傻。
但是一些内容我认为是必须掌握的，否则不可以熟练运用java，也不会使用就很难办了。
1、java.lang包下的80％以上的类的功能的灵活运用。
2、java.util包下的80％以上的类的灵活运用，特别是集合类体系、正规表达式、时间、属性、和Timer.
3、java.io包下的60％以上的类的使用，理解IO体系的基于管道模型的设计思路以及常用IO类的特性和使用场合。
4、java.math包下的100％的内容。
5、java.net包下的60％以上的内容，对各个类的功能比较熟悉。
6、java.text包下的60％以上的内容，特别是各种格式化类。
7、熟练运用JDBC.
8、java.security包下40％以上的内容，如果对于安全没有接触的话根本就不可能掌握java.
9、AWT的基本内容，包括各种组件事件、监听器、布局管理器、常用组件、打印。
10、Swing的基本内容，和AWT的要求类似。
11、XML处理，熟悉SAX、DOM以及JDOM的优缺点并且能够使用其中的一种完成XML的解析及内容处理。